Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ang Pangwakas na Panata, Hindi Mo Alam=
=Episode 15=
=Episode 15=
Your Majesty. For generations, the Su family has given their lives to the Mobei royal family.
Kamahalan. Sa loob ng maraming henerasyon, inialay ng pamilyang Su ang kanilang buhay sa maharlikang pamilya ng Mobei.
The old General fought through blood and battle
Ang matandang Heneral ay lumaban sa dugo at labanan
on the northern frontier for more than twenty years.
sa hilagang hangganan nang mahigit dalawampung taon.
Yet now,
Ngunit ngayon,
his only bloodline
ang kanyang tanging lahi
has been killed by the first prince.
ay pinatay ng unang prinsipe.
The thirty thousand soldiers of the Su Army
Ang tatlumpung libong sundalo ng Hukbong Su
were all forged by the old General himself, blade by blade and spear by spear.
ay pawang hinulma mismo ng matandang Heneral, talim por talim at sibat por sibat.
We kneel before Your Majesty
Lumuluhod kami sa harap ng Iyong Kamahalan
and beg leave to lay down our armor and return to our fields.
at humingi ng pahintulot na ibaba ang aming mga baluti at bumalik sa aming mga bukid.
Yuwen Que!
Yuwen Que!
I raised you into the man you are today.
Pinalaki kita hanggang sa maging kung sino ka ngayon.
And yet you show such utter disregard for ruler and father alike.
Ngunit gayon pa man ay ipinapakita mo ang lubos na kawalang-bahala sa pinuno at ama.
Your Majesty, please restrain your anger.
Kamahalan, pigilan po ninyo ang inyong galit.
If I may be so bold, I wish to offer a suggestion.
Kung maaari lang akong maging matapang, nais kong magbigay ng mungkahi.
Speak!
Magsalita ka!
From what I have learned,
Mula sa aking mga natutunan,
the first prince has always acted for the good of the realm.
ang unang prinsipe ay palaging kumikilos para sa ikabubuti ng kaharian.
As for the stabbing of General Su,
Tungkol naman sa pananaksak kay Heneral Su,
it was incited by the performer Shen Qingru.
ito ay inudyukan ng tagapagtanghal na si Shen Qingru.
No one knows what kind of wicked sorcery Shen Qingru used on the first prince.
Walang nakakaalam kung anong uri ng masamang pangkukulam ang ginamit ni Shen Qingru sa unang prinsipe.
With just a few words,
Sa ilang salita lamang,
she set two great pillars of the court against each other.
Nagtayo siya ng dalawang malalaking haligi ng korte na magkatapat sa isa't isa.
Such depth of scheming,
Ang lalim ng mga pakana,
such venomous methods,
mga ganitong makamandag na pamamaraan,
are truly abhorrent.
ay tunay na kasuklam-suklam.
So this is her craft of sowing discord.
Kaya ito ang kaniyang kasanayan sa paghahasik ng alitan.
That Shen Qingru
Ang Shen Qingru na iyon
deserves death by a thousand cuts.
nararapat sa kamatayan ng isang libong saksak.
We beg Your Majesty to see the truth and grant Shen Qingru death,
Hinihiling namin sa Kamahalan na makita ang katotohanan at ipagkaloob ang kamatayan kay Shen Qingru,
to appease the spirit of the old General in heaven.
upang payapain ang espiritu ng matandang Heneral sa langit.
Very well.
Napakabuti.
Issue the order.
Ilabas ang utos.
Execute the rebel at once,
Patayin agad ang rebelde,
Shen Qingru.
Shen Qingru.
Your Majesty is wise.
Matalino ang Kamahalan.
Long live our Emperor.
Mabuhay ang ating Emperador.
By the Mandate of Heaven,
Sa pamamagitan ng Mandato ng Langit,
the Emperor decrees.
utos ng Emperador.
Shen Qingru sowed discord,
Naghasik ng kaguluhan si Shen Qingru,
causing a meritorious official's death.
dahilan ng pagkamatay ng isang marangal na opisyal.
Her crimes warrant execution.
Ang kanyang mga krimen ay nararapat na parusahan ng kamatayan.
She is to be beheaded today
Pupugutan siya ng ulo ngayon
to restore order to the court.
upang maibalik ang kaayusan sa korte.
So decreed.
Kaya't iniutos.
Who dares touch her?
Sino ang maglalakas-loob na hawakan siya?
I order you, as the first prince,
Iniuutos ko sa iyo, bilang unang prinsipe,
release Shen Qingru at once.
palayain agad si Shen Qingru.
Your Highness, I only act on orders.
Kamahalan, sumusunod lamang po ako sa mga utos.
Please do not put me in a difficult position.
Huwag mo naman sana akong ilagay sa mahirap na sitwasyon.
Anyone who touches my woman
Sinumang humawak sa aking babae
will pay with his life today.
magbabayad gamit ang kanyang buhay ngayon.
Your Highness, you must not.
Kamahalan, hindi po dapat.
Forcing this now will only doom her.
Ang pagpilit nito ngayon ay magpapahamak lamang sa kanya.
Endure it for the moment.
Tiisin mo muna ito pansamantala.
When His Majesty's anger subsides, we will find another chance to save her.
Kapag humupa na ang galit ng Kanyang Kamahalan, hahanap tayo ng isa pang pagkakataon upang iligtas siya.
Take her away.
Ilayo mo siya.
Ru.
Ru.
Do not be afraid.
Huwag kang matakot.
I will protect you at all costs.
Poprotektahan kita sa lahat ng paraan.
Protect me?
Protektahan ako?
Is this your protection,
Ito ba ang iyong proteksyon,
pushing me step by step
itinutulak ako nang paunti-unti
into despair?
sa kawalan ng pag-asa?
Go.
Pumunta.
(Chengguang Hall)
(Chengguang Hall)
His Highness sent me to rescue you.
Ipinadala ako ng Kanyang Kamahalan upang iligtas ka.
So his conscience finally stirred.
Kaya sa wakas ay nabuhayan ang kanyang konsensya.
A pity it came too late.
Sayang at huli na ang lahat.
Do you still love him?
Mahal mo pa rin ba siya?
I wish he were dead.
Sana patay na siya.
But if he dies,
Pero kung siya ay mamatay,
would that not let him off too easily?
Hindi ba't ganoon kadali siyang mawalan ng malay?
There are pursuers. We must go.
May mga humahabol. Kailangan na nating umalis.
Stop.
Tumigil.
♪I lift a strand of the brisk, pure wind♪
♪Itinataas ko ang isang hibla ng mabilis at dalisay na hangin♪
♪And laugh at a lifetime bound by devoted love♪
♪At tawanan ang panghabambuhay na pinagbuklod ng tapat na pag-ibig♪
♪Even with a single thunderous command♪
♪Kahit sa isang malakas na utos♪
♪I have crossed bloodshed and roaring chaos♪
♪Natawid ko na ang pagdanak ng dugo at nagngangalit na kaguluhan♪
♪I cherish the grace within her gaze♪
♪Pinapahalagahan ko ang kagandahan sa kanyang mga titig♪
(Ru.)
(Ru.)
(This time, I am letting you go.)
(Sa pagkakataong ito, hahayaan na kitang umalis.)
(Do not ever come back.)
(Huwag ka nang bumalik kailanman.)
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
Young lady, we must leave now.
Binibini, kailangan na nating umalis.
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
(Bountiful Harvest, Cangzhou)
(Masaganang Ani, Cangzhou)
You have not eaten properly for three days.
Tatlong araw ka nang hindi kumakain nang maayos .
I cannot eat.
Hindi ako makakain.
If this goes on, your body will give out.
Kung magpapatuloy ito, bibigay ang katawan mo.
Think of how many things still await you.
Isipin mo kung gaano pa karami ang mga bagay na naghihintay sa iyo.
Perhaps this is for the best.
Marahil ito ay para sa pinakamahusay.
One end to everything.
Isang dulo lang ng lahat.
This kind of life,
Ganitong uri ng buhay,
I do not want to live it anymore.
Ayoko nang mabuhay pa.
Young lady.
Binibini.
Are you punishing yourself, or punishing me?
Pinaparusahan mo ba ang sarili mo, o ako ang pinaparusahan mo?
Back then, you saved my life.
Noon, iniligtas mo ang buhay ko.
Must I now watch you waste away like this?
Kailangan ko bang panoorin kang mawalan ng malay nang ganito?
Get up.
Bumangon ka.
I will eat.
Kakain ako.
General Su.
Heneral Su.
The Cangzhou travel pass bears the military seal.
Ang Cangzhou travel pass ay may tatak militar.
You may pass unimpeded.
Maaari kang pumasa nang walang hadlang.
(Command)
(Utos)
Young lady, look, that sugar figurine stall is still there.
Binibini, tingnan mo, naroon pa rin ang puwesto ng mga pigura ng asukal.
I remember you loved osmanthus sugar figurines the most.
Naaalala ko na paborito mo ang mga pigurin na gawa sa asukal na osmanthus.
I want to buy her freedom.
Gusto kong bilhin ang kalayaan niya.
Ten taels.
Sampung tael.
Here is twenty taels.
Narito ang dalawampung tael.
Deal.
Deal.
See to her injuries as well.
Bantayan mo rin ang mga sugat niya.
Young lady.
Binibini.
If you had not saved me back then...
Kung hindi mo ako iniligtas noon...
Take it.
Kunin mo.
Thank you.
Salamat.
Young lady.
Binibini.
I once believed
Naniwala ako noon
that revenge was the only reason I stayed alive.
ang paghihiganti na iyon ang tanging dahilan kung bakit ako nabuhay.
But now,
Pero ngayon,
if I truly were to kill Yuwen Que,
kung talagang papatayin ko si Yuwen Que,
the two nations would go to war.
magdidigmaan ang dalawang bansa.
And these people...
At ang mga taong ito...
Young lady...
Binibini...
Perhaps
Marahil
it is time for me to let go.
oras na para bumitaw ako.
Cui Di?
Kaninong Diyos?
Do you remember me?
Natatandaan mo ba ako?
Back then, in that alley by the East Market, we even got into a fight.
Noon, sa eskinita na iyon sa may East Market, nag-away pa kami.
So it was you.
Kaya ikaw pala.
That scrawny,
Yung payat na payat,
dark-skinned poor kid from back then.
isang kawawang batang maitim ang balat mula noon.
Yes.
Oo.
I finally made something of myself.
Sa wakas ay nakagawa na rin ako ng paraan para maging maayos ang aking sarili.
I owe it all to General Su.
Utang ko ang lahat ng ito kay Heneral Su.
Back then, during the chaos of war, my parents died amid the turmoil.
Noon, noong panahon ng kaguluhan ng digmaan, namatay ang mga magulang ko sa gitna ng kaguluhan.
If General Su had not led his troops to wipe out the bandits,
Kung hindi pinangunahan ni Heneral Su ang kanyang mga sundalo upang lipulin ang mga bandido,
and save us common folk,
at iligtas kaming mga karaniwang tao,
I would have been dead long ago.
Matagal na sana akong patay.
General Su was a rare kind of good commander.
Si Heneral Su ay isang pambihirang uri ng mahusay na kumander.
He never sought credit and never disturbed the people.
Hindi siya kailanman naghangad ng kredito at hindi kailanman nagambala ang mga tao.
Everything he did was for the sake of the people.
Lahat ng ginawa niya ay para sa kapakanan ng bayan.
Su Changji?
Su Changji?
Young lady.
Binibini.
It really was him.
Siya talaga iyon.
I could not be mistaken.
Hindi ako maaaring magkamali.
What did you see?
Ano ang nakita mo?
Nothing.
Wala.
Perhaps my eyes deceived me.
Siguro niloloko ako ng mga mata ko.
You must be hungry. I will get you a bun.
Gutom ka na siguro. Ipagluluto kita ng tinapay.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Go, now.
Pumunta ka na, ngayon na.
Who goes there?
Sino ang pumupunta doon?
We are Cangzhou shadow guards. Ordered to protect young lady.
Kami ay mga bantay ng anino ng Cangzhou. Inutusan kaming protektahan ang binibini.
Protect me?
Protektahan ako?
In our current state, who would still...
Sa kasalukuyang kalagayan natin, sino pa ang...
Because of the jade pendant at Madam's neck.
Dahil sa pendant na jade sa leeg ni Ginang.
The jade pendant?
Ang palawit na jade?
Mother.
Ina.
What is so special about this pendant?
Ano ang espesyal sa pendant na ito?
This pendant was once a pair,
Ang pendant na ito ay dating isang pares,
carved from a single piece of fine jade,
inukit mula sa isang piraso ng pinong jade,
then split in two,
tapos hatiin sa dalawa,
to signify never being parted.
upang mangahulugan ng hindi kailanman paghihiwalay.
Mother.
Ina.
Remember this.
Tandaan ito.
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
you must live on.
dapat kang magpatuloy sa buhay.
No...
Hindi...
This pendant
Ang palawit na ito
will protect you.
poprotektahan ka.
Mother.
Ina.
So you knew this day would come.
Kaya alam mong darating ang araw na ito.
Young lady.
Binibini.
We must leave at once.
Kailangan na nating umalis agad.
No.
Hindi.
I want to see for myself
Gusto kong makita mismo
who it is
sino ito
so eager to send me to my mother.
sabik na sabik na akong ipadala sa nanay ko.
That is not the truth.
Hindi iyan ang katotohanan.
What happened back then likely hides another story.
Ang nangyari noon ay malamang na nagtatago ng isa pang kuwento.
Another story?
Isa pang kwento?
Yuwen Que led troops to slaughter my entire family.
Pinangunahan ni Yuwen Que ang mga sundalo para patayin ang buong pamilya ko.
What is there left to explain?
Ano pa ba ang natitira para ipaliwanag?
It was not so.
Hindi ganoon ang nangyari.
Your mother was called a boat courtesan,
Ang iyong ina ay tinawag na isang courtesan sa bangka,
but in truth, she was a favored consort of the Emperor of Cangzhou.
ngunit sa katotohanan, siya ay isang paboritong asawa ng Emperador ng Cangzhou.
Prince Yuwen Que
Prinsipe Yuwen Que
was not your mother's true enemy.
hindi ikaw ang tunay na kaaway ng iyong ina.
Impossible.
Imposible.
But I saw him with my own eyes...
Pero nakita ko siya mismo ng mga mata ko...
Your mother was framed back then,
Nakulong ang nanay mo noon,
that is why...
kaya nga...
Could it be that all these years,
Maaari ba na sa lahat ng mga taon na ito,
I have been hating the wrong person?
Galit ba ako sa maling tao?